Some chilies have 20, 40, 600-plus ingredients.
Algunos chilis tienen 20, 40, más de 600 ingredientes.
This one has 10, 'cause 10 is all you need.
Este tiene 10, porque 10 es todo lo que necesitas.
INTRO: (SINGING) You suck at cooking, yeah, you totally suck.
INTRO: (CANTANDO) “You suck at cooking, yeah, you totally suck.”
We're gonna turn the stovetop on medium high, get in
Vamos a encender el fogón a fuego medio alto, ponemos
a teaspoon of oil, which isn't necessarily necessary.
una cucharadita de aceite, que no es necesariamente necesario.
Then throw in around 2 pounds of ground beef.
Luego añade alrededor de 1 kg de carne picada.
So we're gonna start by browning the beef.
Así que vamos a empezar a dorar la carne.
Why?
¿Por qué?
[INTERPOSING VOICES]
[VOCES INTERPUESTAS]
That's right.
Eso es.
Browning creates flavor.
Dorar crea sabor.
Break it all up and let it sit for a couple minutes.
Rompe todo y déjalo reposar un par de minutos.
Once that starts to get nice and brown
Una vez que empiece a dorarse
on one side, we're gonna flip it, then let it sit again.
por un lado, le daremos la vuelta y lo dejaremos reposar de nuevo.
Flip it and sit it.
Dale la vuelta y déjalo reposar.
Just like you do when your dog's bad.
Igual que cuando tu perro se porta mal.
Just kidding, don't flip your dog.
Es una broma, no le des la vuelta a tu perro.
After a couple minutes, you can play meat peek-a-boo, just to check and see -- yep.
Después de un par de minutos, puedes jugar al cucú de la carne, sólo para comprobar y ver... sí.
That's browning, all right.
Se está dorando, sin duda.
See, we're getting some nice, brown, crusty particles in there.
Mira, tenemos unas partículas bonitas, marrones y con costra aquí dentro.
Gonna take a big, yellow onion.
Vamos a coger una cebolla grande y amarilla.
Preferably the kind with garlic built in the middle.
Preferiblemente del tipo con ajo incorporado en el centro.
And systematically demolish this into smithereens.
Y demuélelo sistemáticamente en pedacitos.
And then add more garlic.
Luego añade más ajo.
Coat the bottom with a little bit of olive oil.
Cubre el fondo con un poco de aceite de oliva.
Throw in the smithereens.
Añade los pedacitos.
We cook these until they just start to brown.
Lo cocinamos hasta que comiencen a dorarse.
What I'm gonna do is add in a little more olive sauce.
Lo que voy a hacer es añadir un poco más de salsa de oliva.
We get both the built-in and independent garlic in there for just a couple minutes.
Metemos tanto el ajo incorporado como el independiente durante un par de minutos.
Now I'm going to spoon our brown beef into there.
Ahora voy a poner nuestra carne marrón con una cuchara.
You can add in 1 teaspoon of salt.
Puedes añadir una cucharadita de sal.
I'm just gonna break that beef up a little bit more.
Voy a separar un poco más esta carne.
I'm gonna take a can of crushed tomatoes.
Voy a coger una lata de tomates triturados.
If you can't find powerstone crushed tomatoes, you can
Si no encuentras tomates triturados, puedes
just give it a powerstone tap before you open it.
darle un golpe de piedra antes de abrirlo.
You can also play the washboard.
También puedes tocar la tabla de lavar.
Now we'll just baptize that beef.
Ahora vamos a bautizar esa carne.
(echoes) I hereby consecrate you with the power of tomato.
(eco) Te consagro con el poder del tomate.
You're probably gonna want to start turning that down
Probablemente quieras comenzar a bajar el fuego
before you get chili lava all over the place.
antes de que llenes todo de lava de chili.
Now I'm going to add 2 tablespoons of chili powder.
Ahora voy a añadir 2 cucharadas de chile en polvo.
Keep in mind that any powder that you add to chili
Ten en mente que cualquier polvo que añadas al chili
automatically becomes chili powder.
automáticamente se convierte en chili en polvo.
This cumin, for example, which I'm adding a tablespoon of, is now chili powder.
Este comino, por ejemplo, del cual estoy añadiendo una cucharada, ahora es chili en polvo.
Now I'll add in 1 cup of beef broth, because you want to create
Ahora añadiré 1 taza de caldo de carne, porque deseamos crear
the sense that cattle are charging at you from multiple directions.
la sensación de que el ganado está cargando contra ti desde múltiples direcciones.
Now I'll cover that and let it simmer on low.
Ahora lo voy a tapar y lo dejaré cocinar a fuego lento.
There's a bit of a debate in the chili world
Hay un poco de debate en el mundo del chili
over whether or not you're supposed to include beans.
sobre si se deben o no incluir frijoles.
And I can honestly say after doing a lot of research on this, who gives a [BLEEP]?
Y yo puedo decir honestamente que después de hacer mucha investigación sobre el tema, ¿a quién le importa una [BEEP]?
If you like beans and chili, put beans and chili.
Si te gusta el chili con frijoles, pon frijoles en el chili.
If you don't like beans and chili but you dislike someone
Si no te gusta el chile con frijoles pero te cae mal alguien
who also doesn't like beans and chili
a quien no le gusta el chili con frijoles
more than you dislike beans and chili, put beans and chili.
más tú, pon frijoles en el chile.
So we'll open up a can of these chatty bastards.
Así que abriremos una lata de estos majos bastardos.
(Laughs while talking) Wash off the bastard sauce. *chuckles*
(Se ríe mientras habla) Cuela la salsa bastarda. *risita*
Oh, no.
Oh, no.
Did you see the rag touch that bean?
¿Habéis visto cómo el trapo ha tocado ese frijol?
Ooh, guys, no.
Ooh, chicos, no.
Kill it with fire.
Mátalo con fuego.
It's the right thing to do.
Es lo correcto.
So that's sputtering like a dirty mass airflow sensor.
Está chisporroteando como un sensor de flujo de masa de aire sucio.
So we're just going to give that a bit of a wang jangle.
Así que vamos a darle un meneito.
I'm gonna add in the old beans.
Voy a añadir los viejos frijoles.
Oh, whoops, I forgot.
Oh, ups, me he olvidado.
Half a tablespoon of brown sugar, 'cause we need as many brown things as possible.
Media cucharadita de azúcar moreno, porque cuantas más cosas marrones mejor.
We're gonna let this simmer for another half an hour to an hour.
Vamos a dejarlo cocinar a fuego lento otra media hora o una hora.
Some people associate chili with toughness.
Alguna gente asocia el chile con la dureza.
Like, you're a lumberjack or someone who chops trees down.
En plan, eres un leñador o alguien que corta árboles.
If you wanna sort of go down that toughness road, you can use a wang jangler
Si quieres ir por el camino de la dureza, puedes usar una espátula
that's attached to a brick, also known as a brang jangler.
enganchada a un ladrillo, también conocido como espátuladrillo.
But if you're just a cool, laid-back dude with nothing to prove, you can
Pero si simplemente eres un tío guay, calmado sin nada que demostrar, puedes
use a tiny whisk, also known as a tang wangler.
usar un batidor pequeño, también conocido como batidorcito.
But if you're on a whole 'nother level of toughness, you can
Pero si estás a otro nivel de dureza, puedes
use a steel mace wang jangler, also known as a stang mangler.
usar una maza de acero, también conocido como espátulacero.
Additionally, you can also just add in no more than a single drop of tough sauce.
Adicionalmente, puedes añadir una gota de salsa dura.
Ooh, let's be careful.
Ooh, hay que ir con cuidado.
And we'll just wang tangle that up.
Y vamos a darle un meneito.
[SLURPS]
[SORBE]
0% WABS.
0% Síndrome de Caldo Débil.
Toppings.
Aderezos.
Who needs 'em? I do.
¿Quién los necesita? Yo sí.
Shredded cheddar, sour cream, scallion, chopped tomato, cilantro,
Cheddar rallado, crema agria, cebolleta, tomate en dados, cilantro,
tortilla chips, woodchips, everything in a special place forever.
chips de tortilla, serrín, todo en su lugar especial para siempre.
It's like you're building the meal on top of the chili.
Es como si estuvieras construyendo una comida encima de tu chili.
It's almost as if the chili becomes
Es como si el chili se convirtiera
the most flavorful rice you could ever possibly imagine.
en la cosa con el sabor más intenso imaginable.
That's a damn good chili.
¡Esto es un buen chile!
Alternatively, instead of putting things on chili, you could
Alternativamente, en vez de poner cosas en el chili, puedes
put chili on things, such as rice, a baked potato, or a hot dog.
poner el chili en cosas, como arroz, patatas asadas, o un perrito caliente.